(Mansión del príncipe Xin)
(Tablilla de mi difunta esposa, Sra. Gu)
Mi más sentido pésame, Su Alteza.
En el aniversario de mi esposa,
usted vino a rendirle homenaje.
Se lo agradezco profundamente.
Cuando estaba en el noroeste,
Qingzhi
era mi única amiga en la capital.
Por supuesto que vendría.
Ya le rendí homenaje a Qingzhi
y cumplí mi deseo.
Me retiraré.
¿Podría tomar el té conmigo
en el estudio?
Así también acompañará a Qingzhi.
Quédese un poco más,
¿qué le parece?
=Flores de Poder=
(Adaptada de la novela "Flores de Poder"
de Jinhuang, autora de qidian.com)
=Episodio 18=
(¿Hierba Hexiang?)
(La hierba Hexiang
mezclada con hojas de té)
(aumenta el aroma.)
(Pero para Xiao Changqing,)
(una vez ingerida,)
(provoca asfixia y muerte al instante.)
Su Gracia.
Adelante.
Gracias por el té, Su Alteza.
Acabo de recordar
que hay un asunto urgente en casa.
Me retiro.
Su Gracia.
El camino está resbaladizo.
La ayudaré a caminar despacio.
Su Gracia, ¿qué ocurrió?
¿Por qué se marcha con tanta prisa?
¡Rápido!
Nadie sabe
de este asunto,
excepto Qingzhi.
¿Cómo supiste
que el antídoto estaba aquí?
Tome el antídoto.
No lo tomaré.
A menos que me digas tú misma
que eres Qingzhi.
Me salvaste.
Así que lo estás admitiendo.
Qué absurdo.
¿Aún recuerdas esto?
Era tu horquilla con colgante favorito.
Antes querías casarte
con el príncipe heredero
porque era el heredero legítimo
y tenía una salud frágil.
Creías que casarte con alguien así
te permitiría ganar poder,
proteger a la familia Shen
y protegerte a ti misma.
Porque ya habías sufrido
el dolor de no controlar tu destino.
Ahora conoces la capacidad
del príncipe heredero
para manipularlo todo.
Frente a él,
nadie tiene posibilidades.
Por eso aplazaste la boda
y quieres romper el compromiso.
No entiendo lo que dice.
Entiendes perfectamente
cada palabra que digo.
Eres Gu Qingzhi,
¿verdad?
Cuando Qingzhi vivía,
usted era sincero con ella.
Pero siempre quiso hacerle el bien
a su manera.
Creía que, si llegaba muy alto,
podría protegerla bajo sus alas.
Por eso luchó por llegar más alto
y eliminó uno por uno
todos los obstáculos que encontró,
incluida la familia Gu.
Tras la caída de la familia Gu,
rompí con ellos...
¿Para salvar a Gu Qingzhi?
La caída de los Gu no fue su culpa.
Pero supervisó su ejecución
para salvar a Gu Qingzhi.
¿Era eso lo que ella quería?
Ella quería que,
ante cualquier dificultad,
la enfrentaran juntos.
Me equivoqué.
Supe que me equivoqué desde hace mucho.
Dame otra oportunidad.
Esta vez,
arriesgaré mi vida
para protegerte.
Qingzhi escribió en su carta
que jamás
se enamoró de usted.
Su matrimonio
solo fue una alianza por conveniencia.
Pero también dijo que,
aun así,
usted era capaz de todo por ella.
Por eso, pasara lo que pasara,
deseaba que viviera siempre en paz.
(Verdor flotante)
Xihe.
Hay pastelitos.
Lávate las manos.
¿Qué es esto?
Es una crema perfumada para las manos
que está de moda.
¡Qué bien huele!
¿Lo hiciste tú?
¡Qué bonito!
Xihe, qué bien bordas.
¿Qué tela es esta?
Es muy suave al tacto.
Xihe,
¿me la regalas?
No.
Si te la regalo,
no resistirás ponértela a escondidas.
Cualquier descuido
sería un delito capital
contra el emperador.
¿Ya tienes planes para Nochevieja?
¿Quieres venir a casa de mi abuelo?
¿De verdad?
Xihe, eres la mejor.
(Prosperidad en Año Nuevo)
Ten cuidado.
(Mansión Tao)
Toma, es para ti.
Sujétalo bien.
Esto es para ti.
Gracias, abuelo.
Bien.
Xihe.
Saludos, secretario Tao.
Abuelo.
Tío, tía.
Feliz Año Nuevo a todos.
- Igualmente.
- Feliz Año Nuevo.
Feliz Año Nuevo.
Sr. Shulin.
¿También celebrarás con nosotros?
No tengo parientes en la capital.
Las fiestas son muy solitarias para mí.
Disculpen la molestia de hoy.
Cuantos más seamos, mejor.
Eres más que bienvenido.
Así es.
¡Bienvenido!
Este dinero de Año Nuevo
es para ustedes.
Que el nuevo año les traiga bendiciones
y que todos estén bien.
Gracias, abuelo.
Sr. Tao.
No aceptaré su regalo sin más.
En unos días buscaré una oportunidad
para fastidiar a la familia Wang.
¿Por qué haría eso?
A Wang Zheng le molesta que sea
secretario jefe de la Secretaría Central
y no deja de causarle problemas.
Lo sé perfectamente.
Le pondré un obstáculo
para desquitarme por usted.
Tú...
Cada mes te acusan
de más de diez faltas.
Encabezas la lista del Censorado.
¿Y aún te atreves a causar problemas?
Con el nuevo año cumplirás uno más.
Ya es hora de que sientes cabeza.
He aprendido la lección.
Bien, vamos
adentro.
- Entremos.
- ¡Llegó el príncipe heredero!
- ¿Por qué vino el príncipe heredero?
Saludos, Su Alteza.
No haga reverencias, Sr. Tao.
Su Alteza.
Hoy debería estar en el palacio.
¿Qué lo trae a mi casa?
En Nochevieja y Año Nuevo,
uno debe estar con su familia.
Hay demasiadas reglas en palacio.
Todo es rígido y formal.
Se siente muy solo.
Además,
no podía dejar de pensar en la infanta.
Vine sin invitación.
Espero que no le moleste, Sr. Tao.
Es un honor que
se digne visitar esta humilde casa.
Pase, por favor.
¡Feliz Año Nuevo, primo político!
Bueno...
Los niños dicen cualquier cosa.
- Los niños dicen cualquier cosa.
- Perdónelo, Su Alteza.
Perdónelo, Su Alteza.
Los niños dicen la verdad.
Dilo otra vez.
¡Feliz Año Nuevo, primo político!
Toma.
No, es... es demasiado, Su Alteza.
Esto...
Pase, por favor.
- ¡Rápido, pase!
- Pase, por favor.
- Tomemos asiento.
¡Rápido!
Vamos, vamos.
Pase, pase.
¡A cenar!
Falta una hora
para que comience el Año Nuevo.
Quiero despedir el año
y recibir el nuevo contigo.
Si le digo que no quiero,
¿se retirará, Su Alteza?
Lo que siento por ti
me hace enfrentar las dificultades
sin retroceder jamás.
¡Quiero encender petardos!
¡Petardos!
¡Ven aquí!
¡Qué bonito es el Año Nuevo!
- Así es.
Ten cuidado.
¡Enciende más! ¡Sigue!
Este nudo es muy original.
Justo me hace falta uno.
Xihe, ¿podrías regalármelo?
Se lo hice a mi padre.
Entonces, Xihe,
¿podrías hacerme otro?
Lo siento.
No tengo tiempo.
Xihe.
Al príncipe heredero le gusta.
Dáselo.
Ver a tu familia reunida
me da mucha envidia.
Aunque tengo muchos hermanos,
en Año Nuevo
ninguno me acompaña.
Tampoco hay nadie
que me dé un regalo de Año Nuevo.
Dámelo.
Iré a colgar los amuletos.
Te acompaño.
Qué bonito.
(Nobleza de espíritu)
♪Una pared que cae con solo empujarla♪
♪Escarcha que una sonrisa derrite♪
(Mansión Tao)
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
Madre, mira. ¡Qué bonito!
¡Qué bonito!
¡Qué bonito! ¡Qué bonito!
Tu nudo
se ve más delicado cada vez.
♪Dan risa y duelen♪
Me pregunto cuándo
alguien pensará en mí
durante las fiestas
y me hará un regalo con sus manos.
Alguien que también
desee para mí
bendiciones y larga vida.
♪Valiente, como si no temiera fallar♪
♪Entiendes mi orgullo♪
♪En realidad, es igual al tuyo♪
¿Está satisfecho?
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
Un hilo de unión de una pulgada,
una flor de longevidad de cien años.
En la capital se dice que,
al cambiar el año,
si uno vela junto a quien ama,
su unión durará cien años
y sus corazones seguirán unidos.
♪El mundo se agita♪
♪Tu mirada es clara♪
Su Alteza, deténgase.
Te llevaré a casa.
No hace falta.
Hoy es un día para estar en familia.
Vuelva pronto al palacio
y pase la fiesta con el emperador
y la emperatriz madre.
Su Gracia.
El príncipe Xin la espera adelante.
Perdóneme.
¿Adónde vas?
¡Vuelve!
Deja de llamarlo.
Ya lo sobornaron.
No volverá.
Su Gracia, yo conduciré.
Espera.
Si no voy a verlo,
no se dará por vencido
y seguirá buscando otros conductores.
Te esperé desde hace mucho.
Su Alteza, ¿por qué hizo
todo esto?
Es Nochevieja.
Hay algo
que quiero ver contigo.
Sus fuegos artificiales
son muy originales.
En Nochevieja,
las parejas velan juntas
como símbolo
de envejecer juntas,
año tras año.
Pero en cinco años de casados,
Qingzhi nunca veló conmigo.
Cada año cenaba en palacio
con el emperador y la emperatriz madre.
Cuando regresaba a casa,
ella ya se había ido a descansar.
Siempre fue
muy distante.
♪El tiempo, un río invertido♪
♪La historia vuelve a trazarse♪
Qingzhi.
Feliz Año Nuevo.
♪Me empuja a encontrarme contigo♪
♪Busco alegría en un mar de dolor♪
♪Entro en este camino sinuoso♪
♪¿Qué se llevó la corriente?♪
♪Alegría y pena sin dejar rastro♪
♪Las nubes forman un remolino♪
♪Extiendo la mano para tocarte♪
♪Y descubro que solo era espuma♪
♪Escenas del ayer♪
♪Cruzan entre el cielo y el agua♪
♪Las estrellas se hunden♪
♪Como promesas sumergidas♪
♪Te alejas sin compañía♪
En aquel entonces,
aún aspiraba a gobernar el mundo.
Quería que mi esposa
fuera la mujer más noble del mundo.
Incluso
me engañaba pensando que,
cuando fuera emperador,
haría todo lo posible
para compensar a Qingzhi.
Desde que apareciste,
a veces me pregunto
si mi pasado con Qingzhi
fue un sueño
o si todo esto ante mí
es un sueño.
Tal vez
sea el destino
dándonos otra oportunidad.
Nos hizo
volver al punto de partida.
♪La mano que no puedo tocar♪
♪La tomo un instante en el reflejo♪
Los fuegos terminaron.
Los sueños
solo duran un instante.
Ya es tarde y hace frío.
Me retiro.
Haré que los fuegos artificiales
iluminen toda la noche.
Qingzhi.
Que el nuevo año te traiga felicidad.
(Clima favorable y buenas cosechas)
Ante un príncipe heredero así,
¿qué posibilidades le quedan?
(Clima favorable y buenas cosechas)
Su Alteza.
La infanta está viendo los fuegos
artificiales con el quinto príncipe.
¿No está celoso?
¿Por qué estaría celoso?
Debo agradecerle a Changqing.
¿Agradecerle?
Lo bueno de alguien
destaca aún más
cuando tiene con qué compararse.
Las hojas verdes realzan las flores.
Así se ven más hermosas.
Su Alteza,
cuando se trata de intrigas,
no necesita que nadie lo realce.
Ya alcanzó la perfección.
(Mansión del heredero
del marqués Shunan)
Sr. Shulin.
¡Con cuidado!
Son obras de grandes maestros.
¡Cui Jinbai!
¿No fuiste a Bianzhou por trabajo?
¿Por qué te mudaste a mi mansión?
¿Te volviste loco?
Tengo mis razones.
Necesito quedarme un tiempo.
¿Qué pasó?
¿Qué pasó? Habla de una vez.
Perdí a mi madre de niño.
Mi madrastra me trataba bastante bien,
pero desde que nació mi hermano menor,
todo cambió.
Entiendo.
Las intrigas familiares.
Puedo soportarlas.
Pero mi hermano
no deja de llorar últimamente.
Mi madrastra llamó a un experto,
que dijo que este año
nuestros destinos chocan
y que debo mudarme.
¡Eres subdirector
del Tribunal de Justicia Imperial!
Tienes mil formas de resolverlo.
Así es.
Por eso informé al emperador
que me alojaría en la mansión Bu.
Si no vengo,
engañaría al emperador.
Iré a revisar el equipaje.
Oye.
¿Eso cuenta como engañar al emperador?
Por cierto,
mandé preparar la cena.
Comamos juntos más tarde
para celebrar Nochevieja.
Su Gracia.
Al comenzar el año,
el príncipe Munuha de la tribu Le
vino a la capital con tributos
y propuso una alianza matrimonial.
¿Una alianza matrimonial?
Todas las princesas temen ser elegidas.
Ninguna noble quiere casarse tan lejos.
La vida allí sería difícil,
no tendría a nadie que la apoyara
y quizá ni entendería su idioma.
Solo pensarlo da miedo.
¿La noticia es cierta?
Se acabó.
¿Qué voy a hacer?
Su Alteza.
Aún no se ha decidido
qué princesa irá a casarse con él.
De las princesas solteras,
soy la mayor.
Según las costumbres imperiales,
se casa primero la mayor.
Si no soy la primera opción,
¿quién más podría ser?
¿Y si
le rogamos a la emperatriz madre?
Tal vez, por consideración a ella,
el emperador...
Durante el Banquete de Primavera,
solo critiqué un poco a Shen Xihe,
pero la emperatriz madre
dejó de tratarme como antes.
Además, las tres princesas
son todas sus nietas.
Me temo que la emperatriz madre
no intercederá por mí.
Esto...
Su Alteza.
¿Qué podemos hacer?
No me casaré con él.
No me casaré con el príncipe Munuha.
Encontraré
una salida para mí.
Su Alteza, subió la montaña
y ofreció el primer incienso.
Con tanta devoción,
el Buda sin duda la protegerá
y la mantendrá lejos de Munuha.
Eso espero.
(Munuha - Príncipe de la tribu Le)
Su Alteza, espere.
Príncipe Munuha.
Aunque es un invitado distinguido,
se interpuso en mi camino.
¿Sabe qué consecuencias tendrá?
Le ruego que me disculpe.
No quise ofenderla.
Vine a buscarla
porque compartimos un objetivo.
¿Qué tonterías dice?
¿Qué objetivo
podríamos compartir usted y yo?
No se apresure a rechazarme.
Puedo cumplir
el deseo por el que rezó.
¿Qué quiere decir?
Quiero que la hija del duque Wei
sea mi mujer.
¿Está loco?
Será la consorte del príncipe heredero.
¿Acaso pretende
provocar una guerra entre ambos países?
Según los rumores del palacio,
el matrimonio entre la infanta Zhaoning
y el príncipe heredero
pende de un hilo.
Y yo
quiero pedir su mano sinceramente.
¿Sinceramente?
Si se casa con ella,
podría alejar al duque Wei del noroeste.
Sin Shen Yueshan y Shen Yun'an,
el noroeste
dejaría de ser inexpugnable.
Ya que se preocupa tanto
por el Imperio Xing y su pueblo,
¿por qué no se casa conmigo pronto?
No sueñe.
Si desea permanecer en la capital
como la noble más importante,
deberá unir fuerzas conmigo.
Es su única oportunidad
de evitar esa alianza.
Su objetivo es el noroeste.
Hasta yo puedo verlo.
¿Cómo no lo vería el emperador?
Esto es una droga secreta
de la tribu Le.
Incienso afrodisíaco.
Basta una píldora
y hasta un dios sentiría deseo.
Después del acto,
ni el mejor médico detectará
rastro alguno de la droga.
Qué despreciable.
En unos días,
darán un banquete en mi honor.
Se reunirán las nobles del clan imperial
y también irá la infanta Zhaoning.
Que pueda casarme con la infanta
dependerá de usted.
Aunque, si está enamorada de mí
y desea casarse lejos,
también podría aceptarlo.
¿Funcionará tu plan?
¿De verdad se atreverá
a drogar a la infanta Zhaoning?
Solo espere
a encontrarse con la belleza.
(Palacio Taiji)
Perdóneme.
No fue nada. Levántate.
La guiaré
al salón lateral para que se cambie.
Vamos.
Qué extraño.
¿Por qué el camino al salón lateral
da un rodeo tan largo?
¿Adónde se fue
quien nos estaba guiando?
¡Su Gracia, cuidado!
¡Moyu!
Su Gracia.
Después de tantos años,
por fin tuve ocasión
de medirme contigo.
Le herí el hombro izquierdo.
Huayong, si te desvistes
para comprobarlo,
despejarás toda sospecha.
¿Quieres
irte conmigo?
♪¿Cómo puedes ser tan bueno?♪
♪Guardé tantas palabras♪
♪Que no me animé a decirte♪
♪Mejor no descubras nunca♪
♪La arena que se escapa al apretarla♪
♪La flor que se marchita al sembrarla♪
♪Todo quedó callado en mi corazón♪
♪Todas mis respuestas♪
♪Dan risa y duelen♪
♪Cuando te lastimaban,
ocultaba mis lágrimas♪
♪Qué difícil era♪
♪Esas heridas que sanaban con cariño♪
♪Esas mentiras que un abrazo completaba♪
♪Fingir valentía,
como si nunca hubiera dolido♪
♪Lástima que no pude♪
♪Devolverte una luna♪
♪Tan franca como el amor que me diste♪
♪Atravesé el páramo de los recuerdos♪
♪Sin darme cuenta de que andaba perdida♪
♪¿Y si me llevas contigo?♪
♪Sácame de este escondite interminable♪
♪Tú nunca♪
♪Sabrás que yo también quería,
también quería♪
(Ningún animal resultó herido
durante la filmación)